Atividade 09/09/2025
2 período S.I
Alunos: Hanna Parente
        Pedro Henrique José





Em São Paulo, os acidentes graves de trânsito são causados principalmente por:


Excesso de velocidade, que aumenta em até 85% o risco de mortes em colisões frontais;

Condução sob efeito de álcool ou drogas, que eleva significativamente o risco de acidentes;

Uso de celular ao volante, causando distração e aumentando colisões;

Falta de sinalização e infraestrutura precária, que dificultam a segurança nas vias;

Comportamento imprudente de motociclistas, responsáveis por 43% das mortes no trânsito em 2023.

Entre 2023 e 2024, esses acidentes resultaram em mais de 118 mil atendimentos hospitalares no SUS em São Paulo, com custos superiores a R$ 130 milhões, especialmente envolvendo motociclistas. Esses números evidenciam a necessidade urgente de políticas e campanhas para reduzir acidentes e os impactos financeiros e humanos no sistema de saúde.